从黑暗的混沌中醒来，少年任小粟擦了擦自己额头上的汗，然后看向门口的那个十三、四岁小男孩。

"六元，有没有什么事情？"任小粟问道。

被称呼为六元的小孩其实全名叫颜六元。颜六元长得一副人畜无害的模样，看起来就很无辜，然而他手里却握着一柄骨刀守在门口，此时深夜，他看起来已经很困了但始终不曾闭眼，因为他要守夜。

颜六元摇摇头说道："没事，你脑袋里面这病到底怎么回事，集镇上的医生也看不出是什么病吗？"

"你不用操心这种事情，我这不是病，"任小粟语气果决的说道："天快亮了，我准备出去打猎，你睡一会儿按时去学堂上课。"

"哦，"颜六元低沉的点点头："在这废土里，学习好有什么用……"

"我说有用就有用，"任小粟用不容置疑的语气说道。

"我也要去打猎，"颜六元瘪着嘴巴。

"你要出点什么意外谁来守夜？昏迷的我？"任小粟站起身来准备去集镇中心打水，天亮的时候集镇上就没有那么危险了。

这里的夜晚，是法外之地。

阴霾的天空有乌云在不断翻滚，云层中一滴酸雨终于坠落，它在狂风中不断飘摇，最终啪嗒一声，落在了任小粟的面前。少年任小粟趴在荒野的地面上，他皱了皱眉头心说今天运气有点不好，猎物还没等来竟然先等来了酸雨。

不过任小粟仍然没有动弹，今天要是再没有猎物，没等酸雨带来疾病，他和颜六元那小子就要饿死了。忽然间有鸟类翅膀扇动空气的声音，任小粟的眼睛骤然睁大了，但他的气息却始终没有紊乱。

就在任小粟面前不远处，是他用一根树枝支着一口黑黑的铁锅，而铁锅下面则撒了一点点黑乎乎的面包屑。那只大鸟落在铁锅旁边警惕的观望着。它站在原地梳理了半天的羽毛，而任小粟则在一动不动的继续等待。似乎大鸟终于放下了自己的警惕，开始慢慢的挪向那口铁锅，脚步细碎的像是一个小偷。然而当它进入铁锅范围刚刚低下脑袋准备啄食面包屑的时候，任小粟忽然猛力的扯动了手中的那根绳子，紧接着少年整个人跳了起来。