细那康子们，吃饭了，呜嘞呜嘞呜嘞～系着围裙的崔桂英左手端碗，右手握勺，边呼喊边敲打着粥缸边缘。
坐在旁边正给水烟袋装烟叶的李维汉一脚踢在女人大腚上，没好气地骂道:脑子进水了你，唤猪崽呢？崔桂英瞪了一眼自家男人，将一叠碗重重放在他面前，啐骂道:呸，猪可没他们闹腾更没他们能吃！
呼唤声下，一群孩子从门外跑了进来，其中七个男娃四个女娃，年纪最大的十六，最小的才三岁。李维汉两口子育有四子一女，子女们长大后就分家过了，平日里也就住得近的老大家会把一对三岁的双胞胎搁这边养着。可等暑假一到，也不晓得是图方便还是觉得爹妈的便宜自己没占到就是吃亏，总之，大家都把自家孩子给送了过来。你收了老大家的，其他家的也就不好意思不收，这一下子就把家里弄得跟办了学堂似的。这儿孙满堂的甜蜜，两口子还没来得及品砸出味儿来，可家里的米缸眼瞅着就要掏见底了。俗话说半大小子吃垮老子，包括女娃娃在内，都正是长身体的时候，贼能吃，那肚皮个个都跟无底洞似的，崔桂英家开饭主食都得用缸来盛，而且一缸还不够，灶上还温着一锅。
两口子虽说早已孙辈成群，可年纪并不算大，且按当下农村规矩，除非你生病卧床失去劳动能力，否则只要你还有力气下田，无论多老，也没资格享受来自儿女的餐饭供奉。