晚饭后，爸妈带着弟弟罗华下楼出去散步逛逛，而罗峰自己则是去做家教。

傍晚六点左右，这时候，天已经快完全黑了。

这份家教工作，也要暂时结束了。罗峰仿佛一头豹子，灵活迅速得穿梭在小巷当中，前面是一个死胡同，可是罗峰却是整个人一跃，直接腾空超过两米，左手轻轻搭在墙头上，略微一用力，整个人便到了另外一个巷子中。飞奔前进，也算是家教前的热身。

此时罗峰的速度，保持在一秒钟15米，也就是时速54公里。这样的速度，并非罗峰的极限速度，可是也能做到热身效果了。

呼！呼！

还有一个月就高考，暂时就停止家教了。这大半年时间家教，也赚了两万块。也是去年刚刚获得'高级学员'称号，拥有了这个称号，自己才容易的找到了一份家教工作，教导一个少年基础身法。

薪水是一个小时100块。每个星期，教五天，每天都是晚上一个小时。也就是说，一个月薪水大概在2000多点。

爸爸他辛苦工作一天，一个月工资也就两三千。我只是做家教一个小时，就比爸他高这么多……这就是普通人，和武馆高级学员的差别！而如果我能成为武者，差别将大的惊人。

罗峰双眸一凝，前面巷子里，正有一货车在掉头，堵住了路。不过罗峰并没有减速，奔跑中的他突然一蹬地，跃起两三米高，而后在巷子的墙头上连踏了两步，而后飞跃而下，继续飞速前进。

这，才是爸妈他们应该呆的地方。罗峰停了下来，看着眼前幽静的住宅小区。

极限武馆，地球上第一大武馆，由世界第一强者'洪'创立。各个武馆，遍布全球各地。

滴！在武馆正门口刷了一下学员证，罗峰进入了武馆院内。一座极限武馆，就仿佛一头巨大的怪兽盘踞在那，论占地面积，比一所高中学校还要大。武馆的正门，足以让十辆轿车并行进入。