陆江仙做了一个很长很长的梦，梦见田间种稻，梦见刀光剑影，梦见仙宗、女子、大湖。

将《太阴吐纳练气诀》与《月华纪要秘旨》交出，我等可以只废去你修为。

一道悦耳又冰冷的女声在耳边响起，陆江仙隐隐约约看见一张朦胧的脸庞，却什么也看不清楚。

咣当！剧烈的摇晃感一下子将陆江仙惊醒。

光怪陆离的色彩在脑海中浮现，陆江仙想睁开眼，想起身，身体如同鬼压床般对他的指挥毫不理睬。这时，一道灿烂的白光划破浓密的黑暗，虽然黑暗如同潮水一般不断涌来，但那道光柱始终矗立着，太阳一般亘古不变。密密麻麻的金色咒文从中迸发而出，在黑暗中舒展着身体，像星辰一样撒满天空。

好美。陆江仙呆呆地想着。

随着咒文越来越多，仿佛到达了某个极限，他听到了如同玻璃破碎的咔嚓声。世界，亮了。

陆江仙看见了蔚然如大海的天空，茂密的无边无际的原始森林，不远处是弯月型的小湖。下方坐落着一小片秸秆扎成顶的小屋和成片的稻田。

惊鸿一瞥中，陆江仙望见了小河中自己的倒影。好像是一个圆形的，闪闪发光的东西……陆江仙迷茫地想着，一种隐约的预兆浮现在心头:我不做人了？

我不是在出租房中熬夜改方案么？陆江仙默默地看着河面上的太阳，水波湍急地流动着，让水底的光纹不断扭动。开了瓶啤酒，坐在昏暗的电脑桌前，随着天旋地转般的眩晕感升起，感觉心脏飞速跳动，呼吸渐渐困难。我好像……挂了？这样也挺好的，不用担心未来，不用担心生活。

也许是压抑了太久，陆江仙脑海中竟然浮现出这样的念头，心情甚至有些雀跃。

直到月亮移动到树梢上，清亮的月光柔和地飘在河面上，陆江仙惊喜地感觉到一股清凉的气息渗透到河底，隐约带来一种舒适感。看着月光一点点汇聚在身体上方，仿佛活过来般形成了一抹淡白色的月晕，陆江仙大惊失色:这算什么，吞吐日月精华么？这世界上真有仙人，有神妙的神通，有妖怪，有鬼神？他震惊地想着，那我成了什么，器灵么？

陆江仙内心深处升起一股好奇与喜悦，那一抹月晕仿佛也积蓄够了力量，飘落在他身上。他只觉得周身一凉，陷入一种似睡非睡的冥想之中。